# Веб-приложение для ведения личного дневника

---

## Описание приложения:

Приложение позволяет пользователям создавать, редактировать и удалять записи в дневнике, а также просматривать
свои записи в удобном интерфейсе. Пользовательский интерфейс реализован с использованием Django шаблонов и
Bootstrap стилей для создания адаптивного и современного дизайна.

---

## Функционал сайта:

1. **Регистрация и аутентификация пользователей:**
    - Пользователи имеют возможность зарегистрироваться, войти в систему и выйти из неё. 
    - Регистрация выполняется путем подтверждения электронной почты через ссылку в полученном письме.
    - Есть возможность восстанавливать пароль, через письмо на указанный email.
2. **Создание, редактирование и удаление записей в дневнике:**
    - Авторизованные пользователи могут добавлять новые записи в дневник, редактировать существующие записи (только
      свои) и удалять ненужные записи.
3. **Просмотр записей:**
    - Пользователи могут просматривать список всех своих записей.
    - Пользователи могут просматривать отдельные записи в подробном виде.
4. **Поиск по записям:**
    - Авторизованные пользователи могут осуществлять поиск записей по заголовку или содержимому в интерфейсе сайта.

## Запуск приложения

### Локально:

1. Установить python.
2. Скачать приложение с удаленного репозитория.
3. Создать БД PostgreSQL.
4. Переименовать файл .env.sample в .env и заполнить его.

### На удаленном сервере:

#### ***Ручной deploy***
1. Настройть доступ к серверу через ssh ключ.
2. Обновить сервер.
3. Установить на сервере nginx, gunicorn, postgreSQL.
4. Выполнить настройку nginx на сервере:
   
         server {
            listen 80;
            server_name YOUR_SERVER_IP;

            location / {
                proxy_pass http://localhost:8000;
                proxy_set_header Host $host;
                proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;
                proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;
                proxy_set_header X-Forwarded-Proto $scheme;
            }
        }
5. На сервере перейти в директорию где будет располагаться проект.
6. Склонировать проект с GitHub, перейти в ветку frontend
7. Переименовать файл .env.sample в .env и заполнить его, POSTGRES_HOST=db (название сервиса)
8. Из директории проекта выполнить команды:
   - docker-compose build
   - docker-compose up -d

#### ***Автоматический  deploy CI/CD-пайплайн***